# Vision (Концепция)

## 1. Introduction (Введение)
*[Целью данного документа является сбор, анализ и определение требований к разрабатываемой системе, в нём описываются потребности заинтересованных лиц и потенциальных пользователей продукта, а также причины возникновения данных потребностей.
Введение представляет собой обзор на весь документ в целом и включает в себя следующие разделы - назначение, область применения, определения и аббревиатуры, ссылки и обзор.]*

  Мир будущего почти полностью автоматизирован. Дроны, «умный костюм», личные электронные секретари и дома с функцией смены обстановки — неотъемлемая часть повседневной жизни. Принятие всех важнейших решений, устройство своего будущего и обеспечение безопасности в обществе люди доверили системе под названием «Сивилла», которая определяет способности и психическое состояние любого человека, а также его коэффициент преступности — величина, связанная с вероятностью, с которой этот человек может совершить преступление. Все данные отображаются в специальной характеристике, «Психопаспорте», определяющей положение человека в обществе.
  Те, чей Коэффициент Преступности превышает допустимую норму, должны пройти принудительное лечение или — если Коэффициент зашкаливает — подлежат уничтожению. Раскрытием преступлений и ловлей потенциальных преступников занимаются специальные команды из Бюро Общественной Безопасности.

### 1.1 Purpose (Назначение)
*[Укажите назначение данного документа.]*

  Целью этого документа является сбор, анализ и определение потребностей и функций системы «Сивилла». Основное внимание уделяется возможностям, которые необходимы заинтересованным сторонам и целевым пользователям. Подробная информация о том, как система «Сивилла» отвечает этим требованиям, подробно описана в сценарии использования и дополнительные характеристики.

### 1.2 Scope (Область применения)  
*[Приведите краткое описание области применения данного документа, к какому(им) проекту(ам) он относится, кто им будет пользоваться и т.д.]*

  Замена устаревшего государственного аппарата многофункциональной системой под названием «Сивилла», на которую люди возложат ответственность за сохранение порядка и обеспечение безопасности в обществе. Введение безотказной системы с неограниченными правами поспособствует снижению преступности почти до нуля. На основе данных «психопаспорта» — уникальной характеристики личности — система мгновенно определит индивидуальный коэффициент преступности — вероятность, с которой человек может совершить преступление, указанная в числовом значении — и, если коэффициент превышает норму, беспристрастно судит его как потенциального преступника.
  
### 1.3 Definitions, Acronyms, and Abbreviations (Определения и аббревиатуры)
*[Укажите значение терминов и аббревиатур, которые употребляются в данном документе. Возможно указание ссылки на Глоссарий проекта.]*  

**«Психопаспорт»** — интегральная характеристика (выраженная в виде числа или отображённая соответствующим цветом), определяемая с помощью приборов по мозговым волнам человека, характеризует психическое состояние, личность и вероятность того, что человек будет совершать преступления.  
**«Сивилла»** — система, обрабатывающая поступающие данные, выносящая результирующее число в Психопаспорт. Также данная система выносит окончательное решение о допустимых мерах воздействия на преступника в случае его задержания, руководствуясь коэффициентом преступности и непосредственно переводящая Доминатор из одного режима в другой.  
**Коэффициент преступности** — вероятность того, что гражданин совершил преступления или склонен их совершить, которая определяется уровнями стресса гражданина и другими биологическими параметрами. Те, чьи коэффициенты преступления были в прошлом на определённом уровне, идентифицируются как латентные преступники.  
**«Доминатор»** — высокотехнологичное оружие, используемое полицейскими инспекторами и их подопечными, которое может быть использовано только зарегистрированным лицом и имеет постоянную связь с Сивиллой. Когда наводится на человека, встроенный сканер считывает его коэффициент преступления и переключает состояние оружия на соответствующее ему. По умолчанию, это неактивный режим, чтобы избежать стрельбы по невинным людям.   

### 1.4 References (Ссылки)
*[Перечислите списком названия документов, на которые ссылаетесь в данном, укажите их источники.]*

[Официальный сайт Psycho-Pass](https://psycho-pass.com)  
[Psycho-Pass WiKi](https://psychopass.fandom.com/wiki/Psycho-Pass_Wiki)

### 1.5 Overview (Обзор документа)
*[Укажите краткое описание остальных разделов документа.]*    

## 2. Positioning  (Позиционирование)

### 2.1 Business Opportunity (Возможности для бизнеса)
*[Кратко опишите, какую бизнес-задачу решает проект.]*  
  
Проект решает ряд задач:
* Оптимизирует управление правохранительными органами с помощью автоматизации
* Решает проблему этичной, непредвзятой проверки граждан на способность совершать преступления.  
Как следствие, соотношение цена/качество для правохранительных органах улучшается. Проект экономит средства/улучшает благосостояние в регионе, где он развернут.  

### 2.2 Problem Statement (Постановка задачи)
*[Опишите, как именно ваш проект решает проблемы различных групп пользователей. Воспользуетесь таблицей ниже.]*
<table><tr><td>
  
**The problem of (Проблема)** 
</td><td>

*[Опишите проблему]*  

* У правительства и муниципальных управлений нет унифицированного цифрового механизма для борьбы с преступностью, который объединял бы все аспекты полицейского дела.
* Накладные расходы на бюрократию и межведомственное взаимодействие могут и должны быть снижены.
* Соотношение цена/качество городской полиции должно быть улучшено.
</td></tr><tr><td>
  
**Affects (Влияет на)**
</td><td>
  
*[Группа лиц, заинтересованных в решении проблемы]*  
* Министерство внутренних дел.
* Муниципальные органы общественного порядка.
* Граждане страны/жители городов.
* Equilibrium inc.
* Конкуренты Equilibrium inc.
</td></tr><tr><td>
  
**The impact of which is (В результате чего)** 
</td><td>

*[Как проблема воздействует на заинтересованных лиц]*  

* Как следствие перечисленных выше проблем, при высоких затратах на содержание органов общественного порядка, эффективность их работы всё ещё может быть существенно улучшена. Equilibrium inc. (наша компания), как я её конкуренты могут извлечь прибыль, решая эту проблему. 
</td></tr><tr><td>
  
**A successful solution would be (Решением этого является)**
</td><td>

*[Что может решить проблему в рамках проекта]*  

* Решением может стать внедрение унифицированной цифровой системы для управления министерствами, управляющими общественным порядком.
</td></tr>
</table>

### 2.3 Product Position Statement (Позиция продукта на рынке)
*[Опишите уникальные особенности проекта, которые отличают его от аналогов на рынке.]*

<table><tr><td>
  
**For (Для)** 
</td><td>

*[Потенциальные покупатели]*  

* Государственные органы управления
* Министерство внутренних дел
* Муниципальные управления общественного порядка
</td></tr><tr><td>
  
**Who (Которые)**
</td><td>
  
*[Описание потребности в решении какой-либо задачи]*  

В следующих задачах для повышения эффективности требуется автоматизация (замена человеческого труда компьютерной системой):
* Управление полицией.
* Рутиные задачи, связанные с бюрократией.
* Выявление преступников  

Также для потенциальных покупателей требуется решить следующую проблему, ещё не решенную с помощью человеческого труда:
* Этичная, непредвзятая проверка граждан на способность совершать преступления.

</td></tr><tr><td>
  
**The (product name)**  
**(<Название продукта>)** 
</td><td>

*[является <Категория продукта>]*  

</td></tr><tr><td>
  
**That(Который)**
</td><td>

*[Описание ключевого функционала - причины покупки разрабатываемого продукта]*   
  
Система содержит в себе следующие компоненты, реализующие её функционал:
* *Civilla - Video* - Система видеонаблюдения, собирающая информацию о гражданах с помощью камер, размещенных в городе. Предоставляет информацию в систему анализа.
* *Civilla - Analisys* - Система анализа, использующая Video и Dominator Service для определения коэффициентов преступности граждан (их предрасположенность к преступлениям). Решает проблемы выявления преступников и непредвзятой оценки.
* *Civilla - Database* - База данных с характеристиками психопаспортов граждан. 
* *Civilla - Dominator Service* - Сервис для управления специальным оружием полиции - доминаторами. Использует систему анализа, чтобы подтвердить, что цель, на которую наведен доминатор действительно является преступником.
* *Civilla - Police Control* - Сервис управления полицией, решает проблему эффективного управления живой силой полиции, используя другие системы.
* *Civilla - Maps* - Сервис карт, используется для анализа данных из базы данных совместно с геоданными.
</td></tr><tr><td>
  
**Unlike(В отличие от)** 
</td><td>

*[Название и характеристики продуктов-конкурентов]*  

* Skynet - Автоматическая система управления обороной страны.
  - Автоматически использует средства вооруженных сил страны.
  - Искусственный интеллект руководствуется собственной логикой и не поддается контролю.
  - Обеспечивает безопасность людей по принципу "нет людей == нет проблем".
  - Посылает киборгов убийц в прошлое, чтобы убить командира сопротивления.
* Matrix - Автоматическая система для получения энергии из человеческих тел.
  - Использует спецальные капсулы, где люди, будучи подключенными к виртуальному миру, находятся в относительной безопасности.
</td></tr><tr><td>
  
**Our product(Наш продукт)** 
</td><td>

*[Отличительная особенность разрабатываемого продукта]*  

В отличие от конкурентов наш продукт:
* Не убивает мирных граждан.
* Целенаправленно выявляет потенциально опасных членов общества.
* Не устраивает геноцид.
* Не использует межвременные перемещения. 
* Не порабощает людей.
</td></tr>
</table>