# Business Case (Бизнес-обоснование)

## 1. Introduction (Введение)  
*[Введение предоставляет обзор на весь документ в целом и включает в себя следующие разделы - назначение, область применения, определения и аббревиатуры, ссылки и обзор.]*  

### 1.1 Purpose 
*[Укажите назначение данного документа.]*
  
Документ описывает задачи, которые решает продукт, его приемущества и возможности с точки зрения извлечения прибыли (ROI).

### 1.2 Scope (Область применения)
*[Приведите краткое описание области применения данного документа, к какому(им) проекту(ам) он относится, кем будет использоваться и т.д.]*
  
- Документ предназничен для поставщика и заказчика.
- Документ устанавливает цели проекта с точки зрения бизнес-проблем, которые он решает.

### 1.3 Definitions, Acronyms and Abbreviations (Определения и аббревиатуры)
*[Укажите значение терминов и аббревиатур, которые употребляются в данном документе. Возможно указание ссылки на Глоссарий проекта.]*
  
**End-User (Конечный пользователь)** - лицо , которое в конечном счете , использует или намерен в конечном счете использовать продукт.  
**Заказчик** - лицо или лица, которые оплачивают изделие и обычно (но не обязательно) принимают решения относительно требований. В контексте данной рекомендуемой методики заказчик и поставщик могут быть членами одной и той же организации.  
**Поставщик** - лицо или лица, которые производят изделие для заказчика. В контексте данной рекомендуемой методики заказчик и поставщик могут быть членами одной и той же организации.
  
### 1.4 References (Ссылки)
*[Перечислите списком названия документов, на которые ссылаетесь в данном, укажите их источники.]*
  
[Артефакт: Бизнес-обоснование](https://sceweb.uhcl.edu/helm/RationalUnifiedProcess/process/artifact/ar_bcase.htm)  
  
### 1.5 Overview (Обзор документа)
*[Приведите краткое описание остальных разделов документа.]*
  
**Product Description (Описание продукта)** - Описывает разрабатываемый продукт, поясняет, какие задачи он решает и почему его стоит разрабатывать.

**Business Context (Бизнес-контекст)** - данный раздел определяет бизнес-контекст продукта.

**Product Objectives (Цели продукта)** - в разделе определены цели разработки продукта,  оценены риски.

## 2. Product Description (Описание продукта)

Разрабатываемый продукт - решение для оптимального управления городской полицией.

Продукт решает cледующие основные задачи: 
- Управление полицией. 
- Этичная, непредвзятая оценка граждан с точки зрения способности к совершению преступлений.

Вследствие этого:
- Безопасность на улицах городов повышается.
- Повышается инвестиционная привлекательность городов.
- Повышается удовлетворённость граждан работой полиции.

## 3. Business Context (Бизнес-контекст)

- Продукт предназничен для управления городской полицией. То есть он применяется в сфере государственного управления. 

- Продукт будет закупаться городскими властями с целью экономии средств на содержании полиции, установления порядка в городах и, как следствие, повышения инвестиционной привлекательности городов и стоимости земли в городе.

- Продукт является коммерческим решением и поставляется по подписке.


Для рассмотрения бизнес-контекста возьмем небольшой город с населением 200 000 человек. Продукт предполагается использовать для усиления безопасности города. С этой точки зрения и будем рассматривать издержки городских подразделений и доходы города. 

Штат полиции в таком городе обычно насчитывает ~500 сотрудников. Расходы сконвертируем в бутылки пива, это валюта, которая используется Equilibrium inc. 

### Издержки города
<table>
<tr><td>

**Городское подразделение**
</td><td>

**Описание в контексте решаемых задач задач**
</td><td>

**Издержки, связанные с проблемами безопасности**
</td><td>

**Проблемы**
</td></tr>

<tr><td>

Полиция
</td><td>

Полиция играет ключевую роль в обеспечении безопасности города. Безопасность города напрямую влияет на его инвестиционную привелекательность и стоимость земли.
</td><td>

500 человек потребляет по 12 б.п в месяц. 500 * 12 = 6000 б.п./месяц
</td><td>

Управление полицией происходит неоптимально, патрули равномерно распределены по всему городу, когда требуется концентрировать больше сил в одних местах и меньше в других.
</td></tr>

<tr><td>

Городские ремонтные службы
</td><td>

Ремонтный службы борются с результатом незаконных действий вандалов: отмывают стены и ремонтируют городские сооружения.
</td><td>

1000 б.п в месяц (По данным, предоставленным Research отделом Equilibriuim inc.)
</td><td>

Вандализм - проблема сама по себе. При отсутствии вандализма пропадают расходы на ремонт разрушенных вандалами сооружений.
</td></tr>

<tr><td>

Службы здравохранения
</td><td>

Больницы ежедневно тратят силы на лечение больных, пострадавших от грабежей, драк и других незаконных действий.
</td><td>

1000 б.п в месяц (По данным, предоставленным Research отделом Equilibriuim inc.)
</td><td>

Больницы несут издержки на лечение пострадавших.
</td></tr>
</table>

Итог: суммарно городом тратится ~ 8000 б.п./месяц на обеспечение безопасности и ликвидацию последствий преступлений.

### Доходы города
<table>
<tr><td>

**Статья доходов**
</td><td>

**Описание**
</td><td>

**Доходы**
</td><td>

**Проблемы, связанные с безопасностью города**
</td></tr>

<tr><td>

Обложение налогами граждан
</td><td>

Одна из основных статей доходов города.
</td><td>

100 000 человек в среднем получает по 4 б.п в месяц. Подоходный налог составляет 13%. 100 000 * 4 * 0.13 = 52 000 б.п./мес
</td><td>

При наличии проблем с безопасностью в городе, город становится менее привлекательным для состоятельных граждан, платящих больший налог. В результате уменьшенеия среднего дохода граждан уменьшается приток средств в бюджет города.
</td></tr>

<tr><td>

Обложение налогами бизнеса
</td><td>

Одна из основных статей доходов города.
</td><td>

В городе есть ~5 крупных предприятий, приносящих при обложении налогами по 10 000 б.п./месяц. 10 000 * 5 = 100 000 б.п./месяц.
</td><td>

При наличии проблем с безопасностью крупный бизнес не рискует открывать подразделения в этом городе.
</td></tr>
</table>

Итог: суммарно город получает ~152 000 б.п. в месяц благодаря сбору налогов.

## 4. Product Objectives (Цели продукта)

### 4.1 Цели разработки продукта.

Основная цель разработки продукта - решение проблем заказчика путём предоставления продукта по подписке.

Продукт позволяет решить следующие проблемы:

1. Проблему оптимального управления полицией.
2. Проблему безопасности города.
3. Проблему вандализма.

В результате решения этих проблем продукт позволяет заказчику:

1. Повысить инвестиционную привлекательность города (привлечь в город бизнес)
2. Повысисть привлекательность города с точки зрения жизни граждан (привлечь состоятельных граждан в город)

В результате этого заказчик экономит деньги на содержании городских служб:

- Полиции
- Ремонтных служб
- Больниц

И увеличивает сумму налогов, поступающих в бюджет ежемесячно.

### 4.3 Предварительная оценка рисков.

Кратко приведем главные риски с точки зрения бизнеса:
1. Риски, связанные с отказом продукта.

    - Продукт поставляется по договору, где описаны возможеные риски, связанные с выходом продукта из строя. В случае выхода продукта из строя Equilibrium inc. покрывает издержки заказчика в соответствии с договором.

    - Equilibrium inc. старается предотвратить такие риски, подробно это описано в документе Risk list.

2. Риски, связанные с отказом инфраструктуры.

    - Продукт требует наличия электропитания и подключения к интернету. Если в городе отключается электропитание или пропадает подключение к интернету, продкут не может функционировать и безопасность города оказывается под угрозой.
    
3. Риски, связанные с предоставлением личных данных.

    - Продукт предполагает взаимодействие с личными данными граждан. Со своей стороны Equilibrium inc. гарантирует защищенность данных, но в случае превышения полномочий должностными лицами, данные о гражданах могут быть прочитаны и опубликованы. 

## 5. Financial Forecast (Финансовый прогноз)

Подробно стоимость разработки расчитана в Software Development Plan, п. 4.2.4. Будем пользоваться полученными в этом документе числами. Стоимость разработки продукта - ~200 бутылок пива.

После выпуска продукта затраты на его поддержку и дальнейшую разработку составляют 36 бутылок пива в месяц (3 сотрудника потребляют по 3 бутылки в неделю. 3*3*4 = 36).

### Окупаемость проекта

#### С точки зрения Equilibrium inc.

Среднему потребителю - небольшму европейскому государству - продукт постваляется по подписке. Стоимость подписки 200 бутылок пива в месяц. Компания планирует обслуживать по меньшей мере 5 заказчиков. Таким образом, чистая прибыль Equilibrium inc. после выхода на окупаемость составит 200 * 5 - 36 = 964 бутылок пива в месяц. Окупаться проект будет в течение 200/(964) = 0.2 месяцев.

#### С точки зрения заказчика.

С точки зрения заказчика продукт позволяет существенно повысить инвестиционную привлекательность городской среды и сэкономить на содержании силовых структур. В следующих таблицах приведены аспекты городской среды, приносящие прибыль или требующие расходов, на которые повлияет наш продукт.

### Издержки города
<table>
<tr><td>

**Городское подразделение**
</td><td>

**Издержки до установки системы**
</td><td>

**Издержки после установки системы**
</td><td>

**Как решаются проблемы**
</td></tr>

<tr><td>

Полиция
</td><td>

6000 б.п./месяц
</td><td>

Сокращение количества сотрудников в 2 раза:  
6000/2 = 3000 б.п./месяц  
Обслуживание системы Civilla:  
200 (подписка) + 600 (сотрудники, обслуживающие систему) = 800 б.п./мес  
Итог: 3000 + 800 = 3800 б.п./месяц.
</td><td>

За счет оптимизации управления полицией, количество сотрудников можно уменьшить в 2 раза. Теперь нет необходимости держать сотрудников полиции в разных районах в равном количестве - силы полиции сконцентрированы там, где это необходимо.
</td></tr>

<tr><td>

Городские ремонтные службы
</td><td>

1000 б.п./месяц
</td><td>

100 б.п./месяц
</td><td>

При преждевременном пресечении актов вандализма отсутствует необходимость тратиться на ликвидацию их последствий. Однако, в исключительных случаях, когда преступник успел нанести ущерб, починка необходима. 
</td></tr>

<tr><td>

Службы здравохранения
</td><td>

1000 б.п./месяц
</td><td>

100 б.п в месяц
</td><td>

При преждевременном пресечении преступлений отсутствуют пострадавшие, на лечение которых нужно тратиться. Однако, в исключительных случаях, когда преступник успел нанести нанести повреждения жертве, помощь необходима. 
</td></tr>
</table>

Итог: суммарно городом тратится ~ 8000 б.п./месяц на обеспечение безопасности и ликвидацию последствий преступлений. В результате внедрения системы эти затраты снижаются до 4000 б.п./месяц, то есть в 2 раза.

Установка системы Civilla помогает экономить на содержании городских служб 8000 - 4000 = 4000 б.п. ежемесячно.

### Доходы города

Доходы города в отличии от снижения расходов, не увеличиваются моментально. Планируется, что город выходит на ключевые показатели по увеличению доходов через 2 года после установки системы.

<table>
<tr><td>

**Статья доходов**
</td><td>

**Доходы до внедрения системы**
</td><td>

**Доходы после внедрения системы**
</td><td>

**Как решаются проблемы**
</td></tr>

<tr><td>

Обложение налогами граждан
</td><td>

52 000 б.п./мес
</td><td>

75 000 б.п./мес
</td><td>

Безопасный город привлекает более состоятельных граждан, в результате увеличивается средний подоходный налог, поступающий в бюджет.
</td></tr>
<tr><td>

Обложение налогами бизнеса
</td><td>

100 000 б.п./месяц.
</td><td>

200 000 б.п./месяц
</td><td>

Безопасный город привлекает не только состоятельных граждан, но и бизнес. Ожидается, что в городе, оснащенным системой Civilla откроется ещё столько же крупных предприятий, сколько было до её внедрения.
</td></tr>
</table>

В итоге после установки системы Civilla, доход, получаемый городом от уплаты налогов возрос в (200 000 + 75 000)/(100 000 + 52 000) = 1.8 раз.

Установка системы помогла привлечь (200 000 + 75 000) - (100 000 + 52 000) = 123 000 б.п. налогов в городской бюджет ежемесячно.


### Окупаемость

Использование системы Civilla гарантирует снижение затрат на содержание городских служб и увеличение доходов от уплаты налогов в перспективе. 

Уже в первый месяц использования при уплате 200 б.п. за подписку на систему и найма сотрудников для её обслуживания за 600 б.п. заказчик получает экономию на городских службах в 4000 б.п. То есть уже в первый месяц система окупается в 5 раз.

## 6. Constraints (Ограничения)

*[Укажите ограничения, которые могут повлиять на стоимость и оценку рисков. Пример: необходимость интеграции с другими системами, следование стандартам, использование определенных технологий и т.д.]*

- Заказчик может потребовать развертывание системы на своих вычислительных ресурсах. В таком случае, риск отказа системы становится выше, но ложится на плечи поставщика вычислительных ресурсов. Такое решение снимает часть ответственности с Equilibrium inc.

- Заказчик выступает от лица государственных структур и может потребовать дополнительную защиту информации: Шифрование данных, использование сертифицированных сервисов для хранения данных. Издержки на такие технологии увеличат стоимость продукта.
