# Glossary (Глоссарий)

## 1. Introduction (Введение)
*[Данный раздел содержит в себе обзор на весь документ. Данный документ используется для пояснения терминов, которые встречаются в других документах и с которыми читатель может быть не знаком.]*

### 1.1 Purpose (Назначение)
*[Укажите назначение данного документа.]*  

Глосса́рий - словарь узкоспециализированных терминов в какой-либо отрасли знаний с толкованием, иногда переводом на другой язык, комментариями и примерами. 

### 1.2 Scope (Область применения)
*[Краткое описание области применения данного документа, к какому(им) проекту(ам) он относится, кем будет использоваться и т.д.]*  

Замена устаревшего государственного аппарата многофункциональной системой под названием «Сивилла», на которую люди возложат ответственность за сохранение порядка и обеспечение безопасности в обществе. Введение безотказной системы с неограниченными правами поспособствует снижению преступности почти до нуля. На основе данных «психопаспорта» — уникальной характеристики личности — система мгновенно определит индивидуальный коэффициент преступности — вероятность, с которой человек может совершить преступление, указанная в числовом значении — и, если коэффициент превышает норму, беспристрастно судит его как потенциального преступника.

### 1.3 References (Ссылки)
*[Перечислите списком названия документов, на которые ссылаетесь в данном, укажите их источники.]*

### 1.4 Overview (Обзор документа)
*[Приведите краткое описание остальных разделов документа.]*

## 2. Definitions (Определения)
*[В данном разделе описываются термины в алфавитном порядке.]*
* **Доминатор** *(яп. ドミネーター Доминэ:та:)* - высокотехнологичное оружие, используемое полицейскими инспекторами и их подопечными, которое может быть использовано только зарегистрированным лицом и имеет постоянную связь с Сивиллой. Когда наводится на человека, встроенный сканер считывает его коэффициент преступления и переключает состояние оружия на соответствующее ему. По умолчанию, это неактивный режим, чтобы избежать стрельбы по невинным людям. Когда направляется на кого-то с высоким коэффициентом преступности (от 100), Доминатор переходит в режим «Парализатора», который стреляет нелетальными залпами, парализующими свою цель для захвата. Если у цели определён опасно высокий коэффициент преступлений (от 300), Доминатор переключается в режим «Смертельный Элиминатор» («Летальный режим» в некоторых переводах), который, как предполагает его название, стреляет смертельными выстрелами, уничтожающими свою цель при попадании. Если цель не является человеком, но представляет угрозу (роботы), доминатор переключается в режим «Уничтожение». Каждый выстрел в этом режиме выпускает сгусток энергии, полностью уничтожающий все в радиусе метра от точки попадания. Количество выстрелов в этом режиме ограничено.
* **Коэффициент Преступности** *(яп. 犯罪係数 Хандзайкэйсу:)* - вероятность того, что гражданин совершил преступления или склонен их совершить, которая определяется уровнями стресса гражданина и другими биологическими параметрами. Те, чьи коэффициенты преступления были в прошлом на определённом уровне, идентифицируются как латентные преступники.
* **Психопаспорт** *(яп. サイコパス Сайкопасу)* - интегральная характеристика (выраженная в виде числа или отображённая соответствующим цветом), определяемая с помощью приборов по мозговым волнам человека, характеризует психическое состояние, личность и вероятность того, что человек будет совершать преступления.
* **Система Сивилла** *(яп. シビュラシステム Сибюра Сисутэму)* - система, обрабатывающая поступающие данные, выносящая результирующее число в Психопаспорт. Также данная система выносит окончательное решение о допустимых мерах воздействия на преступника в случае его задержания, руководствуясь коэффициентом преступности и непосредственно переводящая Доминатор из одного режима в другой.

### 2.1 Бизнес-процессы

* Заказчик - лицо или лица, которые оплачивают изделие и обычно (но не обязательно) принимают решения относительно требований. В контексте данной рекомендуемой методики заказчик и поставщик могут быть членами одной и той же организации.
* Начало бизнес-процесса — действие или событие, означающее начало выполнения бизнес-процесса.
* Механизм — ресурс (материальный, информационный, финансовый, человеческий), необходимый для выполнения бизнес-процесса.
* End-User (Конечный пользователь) - лицо , которое в конечном счете , использует или намерен в конечном счете использовать продукт.
* Поставщик - лицо или лица, которые производят изделие для заказчика. В контексте данной рекомендуемой методики заказчик и поставщик могут быть членами одной и той же организации.
* Процесс (бизнес-процесс) — последовательность действий, направленных на получение заданного результата.
* Результат бизнес-процесса — объект управления (деятельности) в заданном состоянии на выходе бизнес-процесса.
* Субъект управления — должность или подразделение на предприятии; тот, кто напрямую воздействует на объекты управления.
* Стейкхолдеры — это те, кто активно вовлечен в проект или бизнес, те, на чьи интересы может повлиять успех или неуспех проекта, а также те, кто в силу своей должности или полномочий может сам повлиять на проект.


### 2.2 Экономика и финансы
* Бюджетное планирование — процесс разработки, согласования и утверждения плановых значений бюджетов
* Финансовый анализ бюджетов — процесс сопоставления фактических значений бюджетов с плановыми и выяснения причин отклонений
* Бюджет доходов/расходов (БДР) — средство планирования и сбора фактической информации о доходах и расходах организации
* Косвенные затраты — затраты, которые нельзя непосредственно отнести на конечный продукт
* Переменные затраты — затраты, объем которых изменяется пропорционально изменению объема производства
* Постоянные затраты — затраты, объем которых не изменяется в зависимости от изменения объема производства
* Прямые затраты — затраты, которые можно отнести на конечный продукт
* Центр инвестиций — структурное подразделение, имеющее право распоряжаться внеоборотными активами предприятия (осуществлять инвестиции и дезинвестиции) и отвечающее за величину ROI (отдача от инвестиций)
* Центр прибыли — структурное подразделение, отвечающее за величину заработанной прибыли в рамках своей деятельности (разница между выручкой и общими затратами)

### 2.3 Информационные технологии
* Автоматизация — способы применения организационных, программных и технических средств, направленных на регистрацию, обработку и представление информации, необходимой для производственно-хозяйственной и управленческой деятельности
* Диаграмма прецендентов в UML — диаграмма, отражающая отношения между актерами и прецедентами и являющаяся составной частью модели прецедентов, позволяющей описать систему на концептуальном уровне.
* Документ — бумажный носитель информации или часть информационной системы (программы), посредством которой осуществляется ввод данных
* Интерфейс — набор инструментов, позволяющих пользователям взаимодействовать с информационной системой
* Отчет — бумажный носитель информации или часть информационной системы (программы), посредством которой осуществляется вывод данных
* Платформа — совокупность подходов и программных средств, предназначенных для построения информационной системы
* SRS(англ. Software Requirements Specification) – это спецификация требований к программному обеспечению.
* Справочник — элемент информационной системы (программы), позволяющий пользователям вводить возможные варианты реквизитов документов для их последующего использования
* ТЗ (техническое задание) — описание требований к функционированию, разработке и внедрению информационной системы






