# Risk List (Список рисков)

## 1. Introduction (Введение)  
*[Введение предоставляет обзор на весь документ в целом и включает в себя следующие разделы - назначение, область применения, определения и аббревиатуры, ссылки и обзор.]*  
  
Мир будущего почти полностью автоматизирован. Дроны, «умный костюм», личные электронные секретари и дома с функцией смены обстановки — неотъемлемая часть повседневной жизни. Принятие всех важнейших решений, устройство своего будущего и обеспечение безопасности в обществе люди доверили системе под названием «Сивилла», которая определяет способности и психическое состояние любого человека, а также его коэффициент преступности — величина, связанная с вероятностью, с которой этот человек может совершить преступление. Все данные отображаются в специальной характеристике, «Психопаспорте», определяющей положение человека в обществе. Те, чей Коэффициент Преступности превышает допустимую норму, должны пройти принудительное лечение или — если Коэффициент зашкаливает — подлежат уничтожению. Раскрытием преступлений и ловлей потенциальных преступников занимаются специальные команды из Бюро Общественной Безопасности.
  
### 1.1 Purpose 
*[Укажите назначение данного документа.]*
  
Список рисков является списком возможных внештатных ситуаций, которые могут произойти с некоторой вероятностью и повлиять на бизнес процессы клиентов, в следствие чего привести к потере ресурсов как поставщика продукта, так и заказчика.

### 1.2 Scope (Область применения)
*[Приведите краткое описание области применения данного документа, к какому(им) проекту(ам) он относится, кем будет использоваться и т.д.]*
  
Предназначен для того, чтобы оценить возможные риски и заранее определить превентивные меры и поведение при наступлении внештатных ситуаций, влекущих за собой эти риски.
  
### 1.3 Definitions, Acronyms and Abbreviations (Определения и аббревиатуры)
*[Укажите значение терминов и аббревиатур, которые употребляются в данном документе. Возможно указание ссылки на Глоссарий проекта.]*
    
**Заказчик** - лицо или лица, которые оплачивают изделие и обычно (но не обязательно) принимают решения относительно требований. В контексте данной рекомендуемой методики заказчик и поставщик могут быть членами одной и той же организации.  

**Поставщик** - лицо или лица, которые производят изделие для заказчика. В контексте данной рекомендуемой методики заказчик и поставщик могут быть членами одной и той же организации.
  
### 1.4 References (Ссылки)
*[Перечислите списком названия документов, на которые ссылаетесь в данном, укажите их источники.]*
  
[Артефакт: Спикок рисков](https://sceweb.uhcl.edu/helm/RationalUnifiedProcess/process/artifact/ar_rskls.htm) 
  
### 1.5 Overview (Обзор документа)
*[Приведите краткое описание остальных разделов документа.]*
  
**Risks (Риски)** - данный раздел содержит список рисков, их описание, вероятность возникновения, их серьёзность, признаки появления.

## 2. Risks (Риски)

### 2.1 Выход из строя хранилища данных.

#### 2.1.1 Risk Magnitude or Ranking (Вероятность появления и серьезность)  
*[Оценка рисков помогает отсортировать их по важности. Серьезность бывает критичной и некритичной, вероятность появления - высокая, средняя и низкая.]*

- Серьёзность - критичная
- Вероятность появления - средняя

#### 2.1.2 Description (Описание)  
*[Краткое описание риска.]*

Из строя могут выйти устройства на которых хранятся данные заказчиков. С учетом того, что любое устройство хранения имеет ограниченный цикл записи-чтения, это только вопрос времени.

#### 2.1.3 Impacts (Влияние)  
*[На что конкретно влияет риск в продукте или процессе разработки.]*

Потеря данных заказчиков несёт за собой нарушение бизнес-процессов заказчика, нарушение соглашения и, как следствие, издержки со стороны поставщика.

#### 2.1.4 Indicators (Признаки проявления)  
*[Опишите, как определить, что риск наступил или вот-вот наступит, полезно будет указать изменение каких-либо параметром, результатов тестов или наступление каких-либо событий.]*

Данные потеряны или система периодически выдаёт ошибки при чтении-записи из хранилищ данных. Может тестироваться с помощью health-check сервиса в кластере с продуктом.

#### 2.1.5 Mitigation Strategy (Стратегия смягчения)  
*[Опишите действия, которые необходимо проделать для уменьшения вероятности наступления или степени влияния риска.]*

- Регулярно произоводить проверку работоспособности хранилищ.
- Своевременно заменять носители, на которые записываются данные.
- Записывать данные распределённо, в разные хранилища/на разные устройства.
- Взаимодубликация в разные хранилища.
- Хранить архивированные бэкапы данных.

#### 2.1.6 Contingency Plan (Стратегия наступления)  
*[Опишите действия, которые необходимо предпринять, если описываемые риском события уже наступили, чтобы уменьшить эффект от него. ]*

- Отключение неисправных хранилищ и дубликация данных в новые хранилища без отрыва от работы системы.
- Замена устройств хранения.
- При потере всех устройств сразу - восстановление данных из бэкапов.

### 2.2 Уничтожение/недоступность кластера с системой.

#### 2.2.1 Risk Magnitude or Ranking (Вероятность появления и серьезность)  
*[Оценка рисков помогает отсортировать их по важности. Серьезность бывает критичной и некритичной, вероятность появления - высокая, средняя и низкая.]*

- Серьёзность - критичная
- Вероятность появления - средняя

#### 2.2.2 Description (Описание)  
*[Краткое описание риска.]*

В следствие действия непреодолимых сил (катастрофы, войны), датацентр, в котором размещена система, может быть уничтожен.

#### 2.2.3 Impacts (Влияние)  
*[На что конкретно влияет риск в продукте или процессе разработки.]*

Заказчик не может использовать систему вообще, это влечёт за собой нарушение бизнес-процессов заказчика, нарушение соглашения и, как следствие, издержки со стороны поставщика.

#### 2.2.4 Indicators (Признаки проявления)  
*[Опишите, как определить, что риск наступил или вот-вот наступит, полезно будет указать изменение каких-либо параметром, результатов тестов или наступление каких-либо событий.]*

Заказчик не может получить доступ к системе, система не может получить доступ к заказчику.

#### 2.2.5 Mitigation Strategy (Стратегия смягчения)  
*[Опишите действия, которые необходимо проделать для уменьшения вероятности наступления или степени влияния риска.]*

- При наступлении предпосылок к нарушению доступа, перевести систему с другой регион.

- Наличие disaster recovery плана, предусматривающего экстренное развёртывание копии рабочей системы в другом регионе.

- Храниение копий данных заказчика в разных регионах.

- Содержание минимальной копии рабочей системы с возможностью её масштабирования.

- Предусмореть в договоре пункты, оговаривающие сроки восстановления работы при наступлении непредвиденных обстоятельств. 

#### 2.2.6 Contingency Plan (Стратегия наступления)  
*[Опишите действия, которые необходимо предпринять, если описываемые риском события уже наступили, чтобы уменьшить эффект от него. ]*

- Развёртывание системы в другом регионе.
- Копирование данных заказчика на копию системы в другом регионе.
- Переключение заказчика на новый кластер с системой.


### 2.3 Перегрузка системы/замедление доступа.

#### 2.3.1 Risk Magnitude or Ranking (Вероятность появления и серьезность)  
*[Оценка рисков помогает отсортировать их по важности. Серьезность бывает критичной и некритичной, вероятность появления - высокая, средняя и низкая.]*

- Серьёзность - некритичная
- Вероятность появления - средняя

#### 2.3.2 Description (Описание)  
*[Краткое описание риска.]*

В следствие активного использования системы заказчиком в теории может произойти перегрузка системы, то есть нехватка её ресурсов для своевременного ответа.

#### 2.3.3 Impacts (Влияние)  
*[На что конкретно влияет риск в продукте или процессе разработки.]*

Заказчик может пользоваться системой, но доступ к ней затруднён, это влечёт за собой замедление бизнес-процессов заказчика, нарушение соглашения и, как следствие, издержки со стороны поставщика.

#### 2.3.4 Indicators (Признаки проявления)  
*[Опишите, как определить, что риск наступил или вот-вот наступит, полезно будет указать изменение каких-либо параметром, результатов тестов или наступление каких-либо событий.]*

- Заказчик сам сообщает о неполадках.
- Проблема может тестироваться с помощью регулярных health-check тестов внутри кластера с системой. 

#### 2.3.5 Mitigation Strategy (Стратегия смягчения)  
*[Опишите действия, которые необходимо проделать для уменьшения вероятности наступления или степени влияния риска.]*

-Регулярное автоматическое тестирование системы и оповещение поставщика при возникновении задержек ещё до того, как это заметил заказчик.

#### 2.3.6 Contingency Plan (Стратегия наступления)  
*[Опишите действия, которые необходимо предпринять, если описываемые риском события уже наступили, чтобы уменьшить эффект от него. ]*

- При возникновении проблем с временем отклика системы, следует отмасштабировать систему.

- Далее следует проанализировать сиуацию: произошла она из-за сбоев системы или из-за активности заказчика.

- При наличии сбоев, устранить их и вернуть систему в прежнее состояние.
