# Software Architecture Document (Описание Архитектуры)

## 1. Introduction (Введение)  
*[Введение предоставляет обзор на весь документ в целом и включает в себя следующие разделы - назначение, область применения, определения и аббревиатуры, ссылки и обзор.]*

### 1.1 Purpose 
*[Данный документ описывает архитектуру приложения как набор точек зрения на неё - use case view, logical view, process view, deployment view, implementation view (может быть стоит перевести названия?). Взаимодействие элементов разных точек зрения представлено в виде UML-диаграмм.]*
*[Укажите назначение данного документа.]*

Этот документ содержит полный архитектурный обзор системы, используя ряд различных архитектурных видов для описания различных аспектов системы. Он предназначен для того, чтобы запечатлеть и передать важные архитектурные решения, которые были приняты в системе.

### 1.2 Scope (Область применения)
*[Приведите краткое описание области применения данного документа, к какому(им) проекту(ам) он относится, кем будет использоваться и т.д.]*

Этот документ по архитектуре программного обеспечения содержит архитектурный обзор системы Сивилла. Система Сивилла, обрабатывающая поступающие данные, выносит результирующее число в Психопаспорт. Также данная система выносит окончательное решение о допустимых мерах воздействия на преступника в случае его задержания, руководствуясь коэффициентом преступности.

### 1.3 Definitions, Acronyms and Abbreviations (Определения и аббревиатуры)
*[Укажите значение терминов и аббревиатур, которые употребляются в данном документе. Возможно указание ссылки на Глоссарий проекта.]*

См. глоссарий

### 1.4 References (Ссылки)
*[Перечислите списком названия документов, на которые ссылаетесь в данном, укажите их источники.]*

[Документ архитектуры программного обеспечения](http://dit.isuct.ru/Publish_RUP/index.htm#core.base_rup/workproducts/rup_software_architecture_document_C367485C.html)  
[Глоссарий](https://github.com/FF220v/ITMO-Psychopass-Team/blob/master/docs/glossary_template.md)

## 2.Architectural Representation (Представление архитектуры)
*[Данный раздел описывает в общем архитектуру системы. Укажите, какие типы диаграмм необходимы для описания разных точек зрения. Рекомендуется воспользоваться следующей таблицей:]*
