# Software Requirements Specification (Спецификация требований к продукту)
*[Данный документ содержит в себе описание всех требований к разрабатываемой системе.]*

## 1. Introduction (Введение)  
*[Введение предоставляет обзор на весь документ в целом и включает в себя следующие разделы - назначение, область применения, определения и аббревиатуры, ссылки и обзор.]*  
  
Мир будущего почти полностью автоматизирован. Дроны, «умный костюм», личные электронные секретари и дома с функцией смены обстановки — неотъемлемая часть повседневной жизни. Принятие всех важнейших решений, устройство своего будущего и обеспечение безопасности в обществе люди доверили системе под названием «Сивилла», которая определяет способности и психическое состояние любого человека, а также его коэффициент преступности — величина, связанная с вероятностью, с которой этот человек может совершить преступление. Все данные отображаются в специальной характеристике, «Психопаспорте», определяющей положение человека в обществе. Те, чей Коэффициент Преступности превышает допустимую норму, должны пройти принудительное лечение или — если Коэффициент зашкаливает — подлежат уничтожению. Раскрытием преступлений и ловлей потенциальных преступников занимаются специальные команды из Бюро Общественной Безопасности.
  
### 1.1 Purpose 
*[Укажите назначение данного документа.]*
  
Спецификация требований программного обеспечения (англ. Software Requirements Specification, SRS) — определить структурированный набор требований (функциональность, производительность, конструктивные ограничения и атрибуты) к программному обеспечению и его внешним интерфейсам.
  
### 1.2 Scope (Область применения)
*[Приведите краткое описание области применения данного документа, к какому(им) проекту(ам) он относится, кем будет использоваться и т.д.]*
  
Предназначен для того, чтобы установить базу для соглашения между заказчиком и разработчиком (или подрядчиками) о том, как должен функционировать программный продукт.
  
### 1.3 Definitions, Acronyms and Abbreviations (Определения и аббревиатуры)
*[Укажите значение терминов и аббревиатур, которые употребляются в данном документе. Возможно указание ссылки на Глоссарий проекта.]*
  
**SRS(англ. Software Requirements Specification)** – это спецификация требований к программному обеспечению.  
**End-User (Конечный пользователь)** - лицо , которое в конечном счете , использует или намерен в конечном счете использовать продукт.  
**Заказчик** - лицо или лица, которые оплачивают изделие и обычно (но не обязательно) принимают решения относительно требований. В контексте данной рекомендуемой методики заказчик и поставщик могут быть членами одной и той же организации.  
**Поставщик** - лицо или лица, которые производят изделие для заказчика. В контексте данной рекомендуемой методики заказчик и поставщик могут быть членами одной и той же организации.
  
### 1.4 References (Ссылки)
*[Перечислите списком названия документов, на которые ссылаетесь в данном, укажите их источники.]*
  
[Спецификация требований к программному обеспечению](http://dit.isuct.ru/Publish_RUP/index.htm#core.base_rup/workproducts/rup_software_requirements_specification_934E66F.html)  
  
### 1.5 Overview (Обзор документа)
*[Приведите краткое описание остальных разделов документа.]*
  
**Overall Description (Общее описание)** - данный раздел содержит описание факторов, влияющих на требования к продукту, сами требования отписываются в следующем разделе.

**Specific Requirements (Спецификация требований)** - данный раздел содержит описание всех требований к разрабатываемой системе. Данное описание будет использоваться как разработчиками при разработке системы, так и тестировщиками в процессе проверки её функционала.]

## 2. Overall description  

*[Данный раздел содержит описание факторов, влияющих на требования к продукту, сами требования отписываются в следующем разделе.]*

### 2.1 Product functions (Функционал продукта)

*[Опишите основной функционал разрабатываемой системы, что она должна уметь делать.]*

- Регистрация в системе полицейских.

- Сбор и хранение информации о гражданах, полицейских, устройствах полиции.

- Отправка оповещений о повышенном коэфициенте преступности у отдельных конкретных граждан.

- Отправка оповещений о превышении порогового значения коэфициента преступности у индивидуальных граждан полиции.

- Управление устройствами на основе данных психопаспортов граждан.

### 2.2 User characteristics (Описание пользователей)

*[Опишите группы пользователей разрабатываемой системы, как именно они будут взаимодействовать с ней.]*

- **Полицейские** - Используют систему для применения мер пресечения преступления к преступникам. Мера пресечения выбирается системой в результате сканирования гражданина.

- **Гражданин** - Добровольно - принудительно предоставляют показатели своих психопаспортов системам автоматического сканирования, расположенным в городе, заполняют профиль в системе Civilla.

### 2.3 Assumptions and dependencies (Влияющие факторы и зависимости)

*[Укажите дополнительные зависимости, которые могут повлиять на требования к системе.]*

- Размеры регионов, в которых используется система влияют на производительность системы. Поэтому система разворачивается в кластере и масштабируется. То есть, объем вычислительных ресурсов, задействованных системой определяется размером региона и количеством пользователей в нём.

### 2.4 Сonstraints (Ограничения)

*[Укажите ограничения, накладываемые на функционал системы.]*

Система специализируется узко, её функционал ограничен областью её применения:

- Система используется для управления городской полицией и не может быть применена для управления другими структурами.

- Система может определять коэфициент преступности граждан только в мирное время и не подходит для оценки поступков граждан в экстремальных ситуациях.

# 3. Specific Requirements (Спецификация требований)

*[Данный раздел содержит описание всех требований к разрабатываемой системе. Данное описание будет использоваться как разработчиками при разработке системы, так и тестировщиками в процессе проверки её функционала.]*

Требования к системе проистекают из её функционала и условий её применения:

- Система масштабируемая и имеет микросервисную архитектуру.

- Микросервисы выполняют отдельные функции, соотвествующие основному функционалу системы.

В состав системы входят следующие сервисы с соответствующим функционалом:

- Civilla - Police Control - информационный сервис для граждан и полиции.
- Civilla - Database - сервис для хранения информации об устройствах и психопаспортах.
- Civilla - Devices Service - сервис для управления устройствами (камерами, доминаторами).
- Civilla - Analysis - сервис обработки информации о коэфициенте преступности.
- Civilla - Notification Service - сервис для оповещения полиции о наступлении событий, о которых сообщили другие сервисы.

## 3.1 Functionality (Функциональные требования)

*[Данный раздел содержит описание функциональных требований к системе.]*

Требования будем предъявлять к каждой части системы в отдельности.  
  
### 3.1.1 Civilla - Police Control

- Сервис должен позволять полиции просматривать учетные записи граждан и полиции.
- Сервис должен позволять гражданам и полиции просматривать свои учетные записи.
- Сервис должен позволять регистрировать новых пользователей.
- Сервис должен позволять полицейским регистрировать устройства и смотреть уже зарегистрированные устройства (а именно, камеры, доминаторы)
- Сервис должен позволять моментально проанализировать собственный коэфициент преступности (посредством внутреннего сервиса Civilla-Analysis).
- Сервис должен позволять просматривать информацию о версии системы.

### 3.1.2 Civilla - Database

- Это внутренний сервис.
- Сервис должен хранить информацию о гражданах.
- Сервис должен хранить информацию об устройствах: доминаторах, психопаспортах. 
- Выдавать информацию по требованию (по внутреннему запросу от других сервисов)
- Принимать и сохранять информацию по требованию (по внутреннему запросу от других сервисов).

### 3.1.3 Civilla - Devices Service

- Сервис должен принимать запросы по http от устройств (камер и доминаторов)
- Сервис должен авторизовывать пользователя доминатора в случае, если он является владельцем доминатора.
- Сервис должен на основании ответа от Civilla - Analysis корректно управлять табельным оружием (выдавать отказ или разрешение на использование доминатора).

### 3.1.4 Civilla - Analysis

- Сервис должен обрабатывать информацию о гражданине и вычислять коэфициент преступности.
- Сервис должен сохранять отправлять результаты обработки в Civilla - Notificationы Service, если произошло превышение порогового коэф. преступности (> 0.5).
- Это внутренний сервис. Он общается с другими сервисами по http. 

### 3.1.5 Civilla - Notifications Service

- Сервис должен оповещать полицию о событиях, о которых было доложено другими сервисами.

## 3.2 Usability (Требования к удобству использования)

Опишем требования только к частям системы, которые пользователи используют напрямую.  

### 3.2.1 Civilla - Police Control - система, используемая пользователями, предоставляющая пользовательский интерфейс

- Система должна использовать мессенджеры, используемые полицией (telegram), в качестве систем оповещения.
- Система должна поддерживать регистрацию пользователей путём отправки сообщения в мессенджер.
- Система должна поддерживать регистрацию устройств (доминаторов и камер) путем ввода их параметров в мессенджер.
- Система должна позволять просматривать данные посредством мессенджера, как это указано в пункте 3.1.1

### 3.2.2 Civilla - Devices Service - система, используемая устройствами.

- Система должна предоставлять API для взаимодействия с устройствами по http.


## 3.3 Reliability (Требования к надежности)

*[Данный раздел содержит требования к надежности системы. Например, её доступность (в %), среднее время между возникновением ошибок, среднее время восстановления работоспособности, точность, количество найденных критических ошибок и т.д.]*

### 3.3.1 Требования к отказоустойчивости

- Система должна обеспечивать непрерывную работу всех сервисов. Допускается отключение случайных сервисов на время до 60 секунд один раз в сутки (в случае отказа одного из узлов кластера).

- Система должна автоматически восстанавливать работоспособность в случае сбоев.

- Система должна своевременно масштабироваться (вручную) при превышении вычислительных возможностей системы.

- Система может быть отключена не срок не более, чем 2 часа для обслуживания при предупреждении клиентов минимум за 2 недели до отключения.

### 3.3.2 Требования к доступности

- Система должна быть доступна 24/7 в случае, если это позволяет интернет-соединение пользователя.

## 3.4 Performance (Требования к производительности)

*[Данный раздел содержит требования к производительности системы. Например, время ответа (максимальное и среднее), максимальное количество обрабатываемых транзакций в секунду, максимальное количество одновременно работающих пользователей, использование ресурсов (память, дисковое пространство) и т.д.]* 
 
### 3.4.1 Требование к времени ответа.

- Система должна отвечать так скоро, как позволяет интернет-соединение клиента. Задержка со стороны системы, вызванная её нагруженностью, не может превышать 15 секунд.

### 3.4.2 Требование к количеству пользователей, работающих одновременно.

- Система должна обеспечивать количество одновременно работающих пользоватлей, указанное в договоре с заказчиком.

### 3.4.3 Требование к вычислительны ресурсам и дисковому пространству.

- Дисковое пространство должно масштабироваться в зависимости от требуемого пространства для хранения данных пользователей. От предоставленного пространства зависит стоимость продукта.

- Вычислительные ресурсы (процессорное время и опративная память) должны масштабироваться в зависимости от количества активных устройств и пользоватлей. От потребления ресурсов зависит стоимость продукта.

## 3.5 Design Constraints (Ограничения разработки)

*[Данный раздел содержит все требования к процессу разработки. Например, используемый язык программирования, требования к процессу разработки (методологии), выбранные инструменты разработки, использование сторонних библиотек и т.д.]*

### 3.5.1 Cистема контроля версий

- Система контроля версий git.

### 3.5.2 Среда выполнения

- Среда исполнения - Kubernetes кластер.

## 3.6 Interfaces (Интерфейсы)

*[Данный раздел описывает интерфейсы, которые должна поддерживать система]*

### 3.6.1 User Interfaces (Пользовательские интерфейсы) 

*[Описание пользовательского интерфейса системы.]*

- Через мессенджеры предоставляется доступ к сервису оповещений.
- По http предоставляется доступ к устройствам (доминаторам, камерам)

### 3.6.2 Hardware Interfaces (Аппаратные интерфейсы)

*[Описание аппаратных интерфейсов системы - физические адреса и т.д.]*

- Система будет выполняться в Kubernetes кластере. В docker - контейнерах планируется запускать приложения, написанные с применением различных технологий.

- Узлы кластера находятся в одной подсети, имеют фиксированные адреса для общения друг с другом. 

- Все узлы имеют односторонный доступ в интернет.

- При запросе из внешней сети в кластер, пользователь получает доступ к сервису устройств. 

### 3.6.3 Software Interfaces (Программные интерфейсы)

*[Описание интерфейсов, связывающих данную систему с другими приложениями.]*

- Для взаимодействия сервисов внутри системы используются http запросы. Генерация и приём запросов осуществляется с помощью сторонних библиотек.

### 3.6.4 Communications Interfaces (Сетевые интерфейсы)

*[Описание сетевых интерфейсов, которые используются системой для связи с другими устройствами.]*

- Система использует интернет для взаимодействия с устройствами и пользователями. Отправка и полученеие данных реализуется с помощью сторонних библиотек.

## 3.7 Licensing Requirements (Требования к лицензированию)

*[Данные раздел описывает, по какой лицензии следует распространять разрабатываемый продукт]*

Продукт поставляется по подписке. Стоимость и условия подписки согласовываются индивидуально с каждым клиентом в зависимости от возможностей продукта, которыми клиент собирается пользоваться и количества активных устройств и пользователей со стороны клиента.
